# Рабочий кейс: Некорректное списание сырья

## Проблема с которой обратились:
Из месяца в месяц сильно колеблется себестоимость на ряд товарных категорий, в примере была выгрузка с фактической себестоимостью производства продукции за последние три месяца. В идеале, нужно понять почему так происходит и предложить решение.

## Предложенные мною мероприятия: 
Проанализировать плановые и фактические показатели производства готовой продукции по выбранным товарным категориям за последний квартал, проверить сверхнормативные потери на производстве и в случае превышения, выявить причины.

## Что удалось выяснить:
Проведя анализ и сравнив плановые показатели с фактическими мною было обнаружено, что себестоимость скачет по одним и тем же дням в разных товарных категориях. Я проверил акты на списание сырья и понял, что сверхнормативные потери на производстве списывается не каждый месяц в пределах нормы, а за целый квартал в одно из последних производст перед “закрытием” квартала, что искажало нам данные по себестоимости производимой продукции. 
	На основании произведенного анализа, была составлена служебная записка и отдана, начальнику производства, для дальнейшей работы с персоналом. 

## Как результат:
В последующий квартал по данным товарным категориям сверхнормативные потери списывали корректно в каждое производство и в итоге, фактическая себестоимость выровнялась, что позволило отделу продаж предлагать более точные цены дистрибьюторам и по данным категориям продажи возросли на 10%, а это приблизительно около 500 тыс. рублей ежемесячно по каждой товарной категории.

