# Проект: Тестовое задание SQL

## Описание задания
Изучите данные и выполните следующие задачи. Выполните задание с помощью SQL.

Есть два набора данных: визиты пользователей на сервис и данные по покупкам. У каждого визита есть источник, а также устройство, с которого заходил пользователь.

## Задачи
 - Постройте количество визитов в динамике по месяцам старта визита. Ограничьтесь только визитами 2022 года.
 - Выведите устройства, по которым было больше 100 визитов за июнь 2022 года.
 - Выведите визиты всех пользователей, у которых никогда не было покупок.
 - Для каждого клиента найдите средний чек за его последние три покупки.
 - Для каждого источника визита рассчитайте среднее время, которое проходит между визитами. В расчет берите только визиты, продлившиеся дольше 10 секунд.

## Как выглядят таблицы

### Таблица visits
> - uid (идентификатор пользователя)
> - source_id (id источника визита)
> - device (устройство)
> - start_dttm (дата и время старта визита)
> - end_dttm (дата и время окончания визита)
 
 ### Таблица purchases
 > - uid (идентификатор пользователя)
 > - buy_ts (дата и время покупки)
 > - revenue (доход в y.e., клиентский чек)
 
 ## Пояснения к заданию
 Так как готового датасета нет, я создал его самостоятельно в экселе и загрузил таблицы на ресурс SQLiteonline, чтобы проверить правильность отработки кода. Я прикрепил ворд файл. В нем можно увидеть готовый код на каждое задание и скрины корректной отработки кода. Бонусом в файле содержатся ответы на интересные задачки по логике :)
